__Множествоколлекций Map__
*Хранение и обработка данных, чаcть II*

1. Обзор функционала Map
2. Зачем нужен HashMap
3. HashMap и работа с ним
4. Обзор функционала TreeMap
5. Обзор функционала LinkedHashMap
6. Примеры

__HashMap__

Map – это множество коллекций, работающих с данными
по принципу <Ключ / Значение>.

Ключевые особенности:
● ускоренная обработка данных;
● порядок добавления не запоминается.
В HashMap элементы располагаются как угодно и могут
менять свое положение.

Ключевые особенности:
● допускаются только уникальные ключи, значения
могут повторяться;
● помните про null значения*;
● ускоренная обработка данных;
● порядок добавления не запоминается.


put(K,V) – добавить пару если или изменить значение,если ключ имеется.
putIfAbsent(K,V) – произвести добавление если ключ не найден.
get(K) - получение значения по указанному ключу.
remove(K) – удаляет пару по указанному ключу.
containsValue(V) – проверка наличия значения.
containsKey(V) – проверка наличия ключа.
keySet() – возвращает множество ключей.
values() – возвращает набор значений.

__HashMap. Любознательным__

● Хэш-функции и хэш-таблицы
● Прямое связывание (хэширование с цепочками)
● Хэширование с открытой адресацией
● Теория графов: 
    *деревья построенные на списках
    *бинарные деревья
    *сбалансированные деревья
    *алгоритм балансировки дерева
    ** красно-черные деревья, деревья поиска


__TreeMap__

В основе данной коллекции лежат красно-чёрное деревья.
Позволяют быстрее искать, но могут возникнуть «заминки»
при добавлении.

__LinkedHashMap__

«Старший брат» коллекции HashMap, который все помнит…
Помнит порядок добавления элементов ➜ более медлительный

__HashTable__
коллекции HashMap,
который не знает про null