__Что такое API__
API (Application programming interface) —
это контракт, который предоставляет программа.
«Ко мне можно обращаться так и так, я обязуюсь
делать то и это».

__Что такое API для нас__
Это возможности, который предоставляют
разработчики языка для удобного
взаимодействия с его функционалом

__Что такое API для нас на примерах__
1. Строки
2. Работа с файловой системой
3. Логирование
4. Импорт
5. Xml

concat(): объединение строк
valueOf(): преобразует Object в строковое представление (завязан на toString())
join(): объединяет набор строк в одну с учетом разделителя
charAt(): получение символа по индексу
indexOf(): первый индекс вхождения подстроки
lastIndexOf(): последний индекс вхождения подстроки
startsWith()/endsWith(): определяет, начинается/заканчивается ли строка с подстроки
replace(): замена одной подстроки на другую

trim(): удаляет начальные и конечные пробелы
substring(): возвращает подстроку, см.аргументы
toLowerCase()/toUpperCase(): возвращает новую строку в нижнем/верхнем регистре
сompareTo(): сравнивает две строки
equals(): сравнивает строки с учетом регистра
equalsIgnoreCase(): сравнивает строки без учета регистра
regionMatches(): сравнивает подстроки в строках

*Много изменений – String*
*Много преобразований – StringBuilder*

__Работа с файловой системой__
-Сколько разного в файловой системе?
-Каталоги и файлы

__Работа с файловой системой. Файлы. Ошибки__

try {
 Код, в котором может появиться ошибка
} catch (Exception e) {
 Обработка, если ошибка случилась
}
finally {
 Код, который выполнится в любом случае
}

__Работа с файловой системой. Файлы. Ошибки__

import java.io.File;
public class tryDemo {
 public static void main(String[] args) {
 try {
 String pathProject = System.getProperty("user.dir");
 String pathFile = pathProject.concat("/file.txt");
 File f3 = new File(pathFile);
 System.out.println("try");
 } catch (Exception e) {
 System.out.println("catch");
 }
 finally
 { System.out.println("finally"); }
 }
}

__Работа с файловой системой__
isHidden(): возвращает истину, если каталог или файл является скрытым
length(): возвращает размер файла в байтах
lastModified(): возвращает время последнего изменения файла или каталога
list(): возвращает массив файлов и подкаталогов, которые находятся в каталоге
listFiles(): возвращает массив файлов и подкаталогов, которые находятся
в определенном каталоге
mkdir(): создает новый каталог
renameTo(File dest): переименовывает файл или каталог

__Логирование__

Логи содержат системную информацию работы
программного или аппаратного комплекса.
В них записываются действия разного приоритета
от пользователя, или программного продукта.
Процесс ведения логов называют
“логированием” (журналированием).


*Использование*
Logger logger = Logger.getLogger()

*Уровни важности*
INFO, DEBUG, ERROR, WARNING и др.
*Вывод*
ConsoleHandler info = new ConsoleHandler();
log.addHandler(info);
*Формат вывода: структурированный, абы как*
XMLFormatter, SimpleFormatter