. Иерархия Set и определения
2. Обзор функционала HashSet
3. Обзор функционала LinkedHashSet
4. Обзор функционала SortedSet
5. Дерево в программировании
6. Обзор функционала TreeSet
7. Введение в создание собственных типов
8. equals, hashCode, compareTo и их назначение

__Set__
Коллекции, содержащие уникальные элементы.
● Быстрая работа с данными.
● «Основан» на Map’ах без пары.
● Порядок добавления не хранится.

__HashSet__
isEmpty() – проверка на пустоту.
add(V) – добавление элемента в коллекцию.
remove(V) – удаление элемента из коллекцию.
contains(V) – проверка на включение элемента в коллекции.
clear() – удаление всех элементов коллекции.
size() – возвращает количество элементов коллекции.

__HashSet как синоним множества__
addAll(Coll) – объединение множеств.
retainAll(Coll) – пересечение множеств.
removeAll(Coll) – разность множеств.

first()
last()
headSet(E)
tailSet(E)
subSet(E1, E2)

__TreeSet__
● В основе HashMap.
● Упорядочен по возрастанию.
● null’ов быть не может.

__LinkedHashSet__
● В основе HashMap.
● Помнит порядок.
Использовать, когда нужен HashSet с запоминанием порядка элемента.

isEmpty() – проверка на пустоту.
add(V) – добавление элемента в коллекцию.
remove(V) – удаление элемента из коллекцию.
contains(V) – проверка на включение элемента в коллекции.
clear() – удаление всех элементов коллекции.
size() – возвращает количество элементов коллекции.

__§2. Введение в создание собственных типов__

Java является объектно-ориентированным языком.
Программа, написанная на Java, должна соответствовать парадигме объектно-ориентированного программирования.
Следует понимать, что принципы ООП не просто определяют структуру программы. Это некий фундаментальный подход,
с которым нам предстоит разобраться. Спагетти-код – код, в котором данные связаны с методами
для их обработки и в итоге может получиться так, что отдельные ветви алгоритма переплетаются, образуя запутанный клубок, в котором невозможно разобраться

Решение проблемы получило название объектно-ориентированное программирование или объектно-ориентированное проектирование или ООП. При использовании данного подхода, упорядочивание кода базируется
на объединении данных, с одной стороны, и методов для обработки этих данных, с другой стороны, в одно целое. Это «одно целое» в ООП называется экземпляром класса. Вся программа при этом имеет блочную структуру, что существенно упрощает анализ кода и внесение в него изменения. ООП – искусственный прием, в большинстве случаев не зависящий, от языка программирования.

Если говорят, что разработка идет с использованием ООП – это говорит о том, что используются классы и экземпляры этих классов. Каждый экземпляр класса определяется общим шаблоном, который называется классом.
В рамках класса задается общая структура, на основе которой затем создаются экземпляры.
Данные, относящиеся к классу, называются полями класса, а код для их обработки — методами класса.

Примеры:
Автомобиль – Lada 2107 UIN 123123123, S/N 789789789
Здание – Дом по адресу г.Москва ул. Ленина 21к1
Ученик – Сергей Камянецкий, 51 МиИ, СмолГУ
Мобильный телефон – Siemens CX60 IMEI 1234520032022
Геометрическая фигура – додекаэдр
Работник – Смиронова Т.В. 14.02.1994, ID 728, Компания GeekBrains
Котики – Барсик
